Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 24=
=Episode 24=
(Yunlai Tavern)
(Yunlai Tavern)
Taverns used to open on the 10th day,
Nagbubukas ang mga tindahan noong ika-10 araw,
but Shen's Diner opened on the 6th,
ngunit nagbukas ang Shen's Diner noong ika-6,
even imitating the imperial dishes
kahit ginagaya ang mga pagkaing imperyal
like
parang
Little Spring Platter.
Maliit na Spring Platter.
Warm spring water
Mainit na tubig sa bukal
is rare at this time of year.
ay bihira sa oras na ito ng taon.
At the beginning of spring,
Sa simula ng tagsibol,
only the homes of nobles
mga tahanan lamang ng mga maharlika
can draw on hot spring water
maaaring gumuhit sa mainit na tubig sa bukal
to grow some fruits and vegetables.
para magtanim ng ilang prutas at gulay.
They can let their guests
Maaari nilang hayaan ang kanilang mga bisita
enjoy melons and vegetables now.
tamasahin ang mga melon at gulay ngayon.
That's quite an accomplishment.
Iyon ay isang ganap na tagumpay.
But they're not using hot spring water.
Ngunit hindi sila gumagamit ng mainit na tubig sa bukal.
They've leased the land
Pinaupahan na nila ang lupa
and used oil paper and bamboo to create
at ginamit na oil paper at kawayan sa paggawa
a temperature-controlled frame.
isang frame na kinokontrol ng temperatura.
They call it
Tinatawag nila ito
greenhouse cultivation.
pagtatanim ng greenhouse.
They even taught this trick
Itinuro pa nila ang trick na ito
to the farmers around the Capital
sa mga magsasaka sa paligid ng Kabisera
and fooled them
at niloko sila
into waiving rent
sa pagwawaksi ng upa
and supplying them with vegetables.
at pagbibigay sa kanila ng mga gulay.
Today, we're here to congratulate them.
Ngayon, narito kami upang batiin sila.
Why are you being so petty?
Bakit ang liit mo?
Sorry.
Paumanhin.
Why so nervous?
Bakit kinakabahan?
This place is bustling with people.
Ang lugar na ito ay puno ng mga tao.
If you make people think
Kung pinapaisip mo ang mga tao
that I usually mistreat my servants,
na karaniwan kong minamaltrato ang aking mga lingkod,
I'll have you killed.
Papatayin kita.
I understand.
naiintindihan ko.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
- Welcome. - Lady Shen.
- Maligayang pagdating. - Lady Shen.
On behalf of Yunlai Tavern,
Sa ngalan ng Yunlai Tavern,
I'm here to congratulate you
Nandito ako para batiin ka
on the Chinese New Year and the renovation.
sa Chinese New Year at sa pagsasaayos.
(This is the arch-rival from Yunlai.)
(Ito ang pangunahing karibal mula sa Yunlai.)
(A typical villainous, refined male antagonist.)
(Isang tipikal na kontrabida, pinong lalaking antagonist.)
So, you are the owner of Yunlai Tavern,
Kaya, ikaw ang may-ari ng Yunlai Tavern,
Mr. Lu Yun.
Ginoong Lu Yun.
How thoughtful.
Napaka thoughtful.
Please come in and have a seat.
Mangyaring pumasok at maupo.
You must be busy.
Dapat busy ka.
When you have time,
Kapag may oras ka,
I'll come again for a cup of tea.
Pupunta ulit ako para uminom ng tsaa.
Only you will have time for this.
Ikaw lang ang magkakaroon ng oras para dito.
Every time I see it, I'm repulsed.
Sa tuwing nakikita ko ito, naiinis ako.
What's wrong with the people here?
Ano bang problema ng mga tao dito?
Everything new
Lahat bago
ends up warding off evil.
nagtatapos sa pag-iwas sa kasamaan.
Welcome.
Maligayang pagdating.
You can eat at Yunlai Tavern anytime,
Maaari kang kumain sa Yunlai Tavern anumang oras,
but if we miss the Little Spring Platter,
ngunit kung makaligtaan natin ang Little Spring Platter,
it won't be available anymore.
hindi na ito magagamit.
Let's go.
Tara na.
How about
Paano kung
you ask Noble Consort Dou
tanong mo kay Noble Consort Dou
to find a way to deal with them?
para makahanap ng paraan para harapin sila?
Lin Yan rose to power
Umangat sa kapangyarihan si Lin Yan
after dealing with her relatives.
matapos ang pakikitungo sa kanyang mga kamag-anak.
He's backing Shen's Diner.
Sinusuportahan niya ang Shen's Diner.
Yet, he's won the favor of Chancellor Meng
Gayunpaman, nanalo siya ng pabor ni Chancellor Meng
thanks to the Appeal drum.
salamat sa drum ng Appeal.
Chancellor Meng
Chancellor Meng
is planning to marry his granddaughter to him.
ay nagbabalak na ipakasal sa kanya ang kanyang apo.
Lin Yan will eventually distance himself from his cousin.
Sa kalaunan ay lalayuan ni Lin Yan ang kanyang sarili sa kanyang pinsan.
(Shi'an County)
(Shi'an County)
Young Master,
Young Master,
this is the place.
ito ang lugar.
Young Master.
Young Master.
Sorry,
Paumanhin,
sir.
sir.
It's alright.
ayos lang.
Lady Zheng, you're pregnant.
Lady Zheng, buntis ka.
Please be careful.
Mangyaring mag-ingat.
How did you know I'm a Zheng?
Paano mo nalaman na ako si Zheng?
I am Liu Chang,
Ako si Liu Chang,
a deputy in the Prefecture,
isang deputy sa Prefecture,
sent to investigate the Magistrate of Shi'an.
ipinadala upang imbestigahan ang Mahistrado ng Shi'an.
I'm Cheng Hu, a deputy
Ako si Cheng Hu, isang deputy
in the Prefecture.
sa Prefecture.
You're here for the Magistrate?
Nandito ka para sa Mahistrado?
I have so much to say.
Ang dami kong gustong sabihin.
The magistrate is truly kind.
Tunay na mabait ang mahistrado.
Come in for some tea.
Pumasok ka para uminom ng tsaa.
Thank you.
salamat po.
Please.
Pakiusap.
Please sit here first.
Maupo ka muna dito.
I'll go prepare the tea.
Maghahanda ako ng tsaa.
The tea here is wonderful,
Ang tsaa dito ay kahanga-hanga,
fragrant and rich,
mabango at mayaman,
refreshing
nakakapanibago
to the heart and soul,
sa puso't kaluluwa,
sweet and lingering.
matamis at nagtatagal.
Have your seat.
Umupo ka na.
She's so talkative.
Napakadaldal niya.
I didn't expect it.
Hindi ko inaasahan.
When I came before,
Pagdating ko kanina,
I just asked around the neighborhood,
Tanong ko lang sa paligid,
but I didn't see her in person.
pero hindi ko siya nakita sa personal.
If you want to know about the Magistrate,
Kung gusto mong malaman ang tungkol sa Mahistrado,
ask me.
tanungin mo ako.
The Magistrate
Ang Mahistrado
is a truly good man.
ay isang tunay na mabuting tao.
One of a kind in the world.
One of a kind sa mundo.
He's handsome, gentle, considerate, and upright.
Gwapo siya, maamo, maalalahanin, at matuwid.
His only hobby is
Ang tanging libangan niya ay
advocating for the people.
pagtataguyod para sa bayan.
Thank you.
salamat po.
No need to trouble yourself.
Hindi mo kailangang pahirapan ang iyong sarili.
These are not for us?
Ang mga ito ay hindi para sa atin?
Sorry.
Paumanhin.
I'm pregnant
buntis ako
and get hungry easily.
at madaling magutom.
Help yourselves.
Tulungan ang iyong sarili.
Thank you.
salamat po.
Not for me.
Hindi para sa akin.
Try some. A local specialty.
Subukan ang ilan. Isang lokal na espesyalidad.
How is it?
paano ito?
Is this water shield pastry?
Water shield ba itong pastry?
The water shield in Shi'an and Qingyang grows very well.
Ang kalasag ng tubig sa Shi'an at Qingyang ay lumago nang husto.
Not long ago,
Hindi nagtagal,
someone even came all the way
may dumating pa nga
from Yong'an to pick some.
mula sa Yong'an upang pumili ng ilan.
These water shields
Ang mga kalasag ng tubig na ito
were given by Lady Shen,
ay ibinigay ni Lady Shen,
who came to pick water shields.
na dumating upang pumili ng mga kalasag ng tubig.
She was covered in injuries that day.
Siya ay natatakpan ng mga sugat noong araw na iyon.
I thought something had happened,
Akala ko may nangyari na,
but it turned out she got hurt picking these water shields.
pero nasaktan pala siya sa pagpili ng mga water shield na ito.
She must've craved this
Siguradong hinangad niya ito
so much
napakarami
as to go to such lengths.
bilang upang pumunta sa ganoong haba.
Do you also like this?
Gusto mo rin ba ng ganito?
I thought only people from Qingyang loved it.
Akala ko mga taga-Qingyang lang ang nagustuhan nito.
People from Qingyang?
Mga taong mula sa Qingyang?
Are you perhaps
Ikaw siguro
from Qingyang?
mula sa Qingyang?
When I was a child,
Noong bata pa ako,
I was engaged in Qingyang,
Ako ay nakatuon sa Qingyang,
but that family got into trouble,
ngunit nagkaroon ng problema ang pamilyang iyon,
and the whole clan perished.
at namatay ang buong angkan.
Fearing entanglement,
Natatakot na gusot,
my family moved to Shi'an
lumipat ang pamilya ko sa Shi'an
and never dared to go back.
at hindi nangahas na bumalik.
Unexpectedly,
Sa hindi inaasahan,
last September,
noong nakaraang Setyembre,
someone went to my relatives in Qingyang
may pumunta sa mga kamag-anak ko sa Qingyang
to ask about that engagement.
para magtanong tungkol sa engagement na iyon.
I'm only telling you this
Ito lang ang sinasabi ko sayo
because you are from the Prefecture.
dahil taga Prefecture ka.
If that family back then had a grievance,
Kung ang pamilya noon ay may hinaing,
could you two perhaps help?
baka makatulong kayong dalawa?
We'd certainly not stand idly by.
Tiyak na hindi kami tatayo.
But please tell us
Ngunit mangyaring sabihin sa amin
what was
ano ang
asked about
nagtanong tungkol sa
last September.
noong nakaraang Setyembre.
It was...
Ito ay...
I don't want to say.
ayoko sabihin.
- Well. - The officialdom is complex.
- Well. - Ang opisyal ay kumplikado.
I don't know which side you are on.
Hindi ko alam kung saang panig ka.
How could I just say these things?
Paano ko nasabi ang mga bagay na ito?
Well.
Well.
In that case,
Kung ganoon,
thank you for the pastries and tea.
salamat sa pastries at tsaa.
Goodbye.
Paalam.
Young Master.
Young Master.
Wait.
Teka.
I said all that just now
Ngayon ko lang sinabi lahat
to make you two anxious.
para mabalisa kayong dalawa.
When people get anxious,
Kapag ang mga tao ay nababalisa,
they reveal their true character.
ibinubunyag nila ang kanilang tunay na pagkatao.
If you had threatened me just now,
Kung ngayon mo lang ako tinakot,
then I wouldn't say
tapos hindi ko sasabihin
anything at all.
kahit ano.
You're all alone.
Nag-iisa ka lang.
How bold of you.
Ang tapang mo.
The Magistrate here
Ang Mahistrado dito
is my husband.
ay ang aking asawa.
In Shi'an County,
Sa Shi'an County,
I don't have much to fear.
Wala akong masyadong dapat ikatakot.
The Magistrate?
Ang Mahistrado?
But your house...
Pero ang bahay mo...
It's a bit modest.
Medyo mahinhin.
My husband only wants to serve the people.
Ang gusto lang ng asawa ko ay maglingkod sa bayan.
He's earned a good reputation.
Nagkamit siya ng magandang reputasyon.
You claimed to be here for the Magistrate,
Sinabi mong narito ka para sa Mahistrado,
yet you didn't know my identity.
ngunit hindi mo alam ang aking pagkatao.
What you want to know
Ang gusto mong malaman
must be the old case, right?
dapat yung old case diba?
Exactly.
Eksakto.
I am Lin Yan,
Ako si Lin Yan,
Vice Prefecture of the Prefecture,
Vice Prefecture ng Prefecture,
investigating the Qingyang Cui case.
iniimbestigahan ang kaso ng Qingyang Cui.
My husband and I both believe
Pareho kaming naniniwala ng asawa ko
that the Prefect
na ang Prefect
could never have done that.
hinding-hindi magagawa iyon.
In the ninth month,
Sa ikasiyam na buwan,
a man approached my great-uncle,
isang lalaki ang lumapit sa aking tiyuhin,
inquiring about the Cui and Zheng marriage.
nagtatanong tungkol sa kasal nina Cui at Zheng.
My great-uncle was wary
Nag-iingat ang aking tiyuhin
and saw through his false name,
at nakita sa pamamagitan ng kanyang huwad na pangalan,
so he brushed him off.
kaya tinalikuran niya siya.
I asked my husband to find out who that man is,
Tinanong ko ang aking asawa upang malaman kung sino ang lalaking iyon,
and he turned out
at siya pala
to be the fourth son of Prince Zhao,
maging ikaapat na anak ni Prinsipe Zhao,
Li Ang.
Li Ang.
If I remember correctly,
Kung tama ang pagkakaalala ko,
you handled
hinawakan mo
Magistrate Dou's embezzlement case.
Ang kaso ng panghoholdap ng mahistrado Dou.
Yes.
Oo.
Actually, my husband
Actually, asawa ko
has been keeping an eye on this case as well.
ay binabantayan din ang kasong ito.
Magistrate Dou is related to Noble Consort Dou,
Si Magistrate Dou ay may kaugnayan kay Noble Consort Dou,
and the money he embezzled
at ang pera na kanyang nilustay
all flowed back to the Dou family.
lahat ay dumaloy pabalik sa pamilya Dou.
Prince Zhao appears to be on bad terms with Noble Consort Dou,
Mukhang masama ang pakikitungo ni Prinsipe Zhao kay Noble Consort Dou,
but in private,
ngunit sa pribado,
he's been in contact with the Dou family.
nakipag-ugnayan na siya sa pamilya Dou.
He's been dealing with the Capital,
Siya ay nakikitungo sa Kabisera,
and he's concerned with the Cui case.
at nababahala siya sa kaso ni Cui.
So, these two cases might be
Kaya, maaaring ang dalawang kaso na ito
the same one.
ang parehong isa.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
Uncle Cui was too upright
Si Uncle Cui ay masyadong patayo
to sell official positions.
upang magbenta ng mga opisyal na posisyon.
Please investigate
Mangyaring mag-imbestiga
this old case.
itong lumang kaso.
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
Young Master,
Young Master,
we're passing by Shen's Diner.
dumadaan kami sa Shen's Diner.
Shall we
tayo ba
go in?
pumasok?
No.
Hindi.
Go to the Prefecture.
Pumunta sa Prefecture.
Your Carefree Drink.
Ang Iyong Walang Buong Inumin.
Enjoy.
Enjoy.
Mr. Lin.
Mr. Lin.
- Wait. - Father.
- Teka. - Ama.
- Uncle. - Wait.
- Tiyo. - Teka.
Wait.
Teka.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
we've just launched
kaka-launch lang namin
the Little Spring Platter.
ang Little Spring Platter.
I was thinking of sending some over,
Naisipan kong magpadala ng ilan,
and here you are.
at narito ka.
What a coincidence.
Anong coincidence.
Why don't you take some
Bakit hindi ka kumuha ng ilan
to try at home?
subukan sa bahay?
Deyuan, a Little Spring Platter.
Deyuan, isang Little Spring Platter.
- Hurry up. - Coming.
- Bilisan mo. - Darating.
Mr. Lin is here.
Nandito si Mr. Lin.
No need.
Hindi na kailangan.
Liu Chang.
Liu Chang.
Stop, stop.
Tumigil, huminto.
Sorry, please stop.
Sorry, please stop.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
when we make something delicious,
kapag gumawa tayo ng masarap,
we always want to share it with our family.
gusto namin lagi itong ibahagi sa aming pamilya.
Why don't you
bakit ayaw mo
give it a try?
subukan mo?
Yes, give it a try.
Oo, subukan mo.
Coming.
Darating.
Well.
Well.
Milady, it's ready.
Milady, handa na.
Please, accept it.
Please, tanggapin mo.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Itong mundong puso, ayaw kumupas???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
???Marahil ay nakilala na ang disenyo ng langit???
♪Thus fled destiny's trace♪
???Kaya tumakas sa bakas ng tadhana???
♪Migrating toward you♪
???Lilipat patungo sa iyo???
♪But worldly customs permit only♪
???Ngunit makamundong customs permit lamang???
♪Our fleeting meetings♪
???Ang ating panandaliang pagpupulong???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
???Pagbibigay sa amin ng baha na sapat na malakas para masugatan???
♪Each other deeply♪
???Malalim ang isa't isa???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takot na mali ang isang stroke sa agos ng panahon???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Napuno ng pagnanasa ang pahina, nag-iiwan lamang ng hangal na pananabik???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Takot sinseridad na lumabag sa kalahating hakbang???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Bumulusok sa thunder pool, lubusang nalunod???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takot na burahin ng script ng tadhana ang engkwentro na ito???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Paglalagay ng mga makalangit na bitag at tinik???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Kahit na sumulyap sa isang thread ng paunang babala???
♪Can only lament♪
???Maaari lang managhoy???
♪Too cruel a fate♪
???Napakalupit ng kapalaran???
Mr. Lin,
Mr. Lin,
you're already here.
nandito ka na.
Why not come in and sit?
Bakit hindi pumasok at umupo?
Yes.
Oo.
What a coincidence.
Anong coincidence.
And everyone
At lahat
in the family really misses you.
sa pamilya miss ka na talaga.
We don't know
Hindi namin alam
how you've been lately.
kumusta ka lately.
Family?
Pamilya?
Let's go.
Tara na.
(Upright in Speech and Conduct)
(Tawid sa Pagsasalita at Pag-uugali)
The Shen family is so detestable.
Napakasuklam ng pamilya Shen.
They should be bad through and through.
Dapat silang maging masama nang tuluyan.
Why be so nice to us?
Bakit maging mabait sa amin?
We can't even
Hindi natin kaya
be mad at them now,
galit ka sa kanila ngayon,
and yet,
at gayon pa man,
we can't help but be.
hindi namin maiwasang maging.
Some things
ilang bagay
can't be faked
hindi pwedeng peke
or be real.
o maging totoo.
Mr. Lin.
Mr. Lin.
Chancellor Meng is here.
Nandito na si Chancellor Meng.
Mr. Meng.
Mr. Meng.
Please.
Pakiusap.
No need to panic.
Hindi na kailangang mag-panic.
It's not a big deal.
Hindi naman big deal.
I want to discuss
Gusto kong pag-usapan
a marriage proposal with you.
isang marriage proposal sa iyo.
You must be joking.
Nagbibiro ka siguro.
I'm not joking at all.
Hindi naman ako nagbibiro.
You know,
alam mo,
my granddaughter, Jingwen,
ang aking apo, si Jingwen,
is picky
ay mapili
and has her own ideas,
at may sariling ideya,
but every time she talks
pero sa tuwing nagsasalita siya
about you at home,
tungkol sa iyo sa bahay,
she speaks highly of you.
mataas ang pagsasalita niya tungkol sa iyo.
I've only
ako lang
met her twice.
nakilala siya ng dalawang beses.
How could it be so serious?
Paano ito naging seryoso?
Just two meetings,
Dalawang pagkikita lang,
and you can't forget her?
at hindi mo siya makakalimutan?
Mr. Lin,
Mr. Lin,
it's time to settle down.
oras na para tumira.
No, no.
Hindi hindi.
Supervisory officials are not allowed
Hindi pinapayagan ang mga opisyal ng pangangasiwa
to marry women under their jurisdiction.
na pakasalan ang mga babae sa ilalim ng kanilang nasasakupan.
I'm an official in the Capital;
Ako ay isang opisyal sa Kabisera;
I can't marry a lady here.
Hindi ako pwedeng magpakasal sa isang babae dito.
I'm not a match for Lady Shen.
Hindi ako kapareha ni Lady Shen.
The law is not without compassion.
Ang batas ay hindi walang habag.
I'll ask His Majesty for a favor.
Hihingi ako ng pabor sa Kamahalan.
I don't think it will be hard.
Hindi ko akalain na magiging mahirap ito.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
(Mindful and Perceptive)
(Maalalahanin at Maunawain)
Young Master.
Young Master.
Greetings, Mr. Lin.
Pagbati, Mr. Lin.
Lady Shen.
Ginang Shen.
I heard from Grandfather
Narinig ko kay Lolo
that you didn't refuse.
na hindi mo tinanggihan.
No.
Hindi.
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
- Well. - Please don't misunderstand.
- Well. - Mangyaring huwag intindihin.
I know.
alam ko.
If you'd agreed to the marriage,
Kung pumayag ka sa kasal,
you wouldn't have given
hindi mo sana binigay
such an ambiguous answer.
ganyang malabong sagot.
Grandfather is always like this.
Lagi namang ganito si lolo.
He cares for me
Inaalagaan niya ako
and wants me to be happy,
at gusto kong maging masaya,
but he always forgets
pero lagi niyang nakakalimutan
to ask me
para tanungin ako
what my true wishes are.
kung ano ang aking tunay na hiling.
(Jicai)
(Jicai)
No wonder.
No wonder.
Grandfather said
sabi ni lolo
that your concern is
na ang iyong pag-aalala ay
that supervisory officials are not allowed
na hindi pinapayagan ang mga opisyal ng pangangasiwa
to marry women under their jurisdiction.
na pakasalan ang mga babae sa ilalim ng kanilang nasasakupan.
Isn't Jicai also a woman
Di ba babae din si Jicai
under your jurisdiction?
sa ilalim ng iyong hurisdiksyon?
Actually,
sa totoo lang,
I had thought of this.
Naisip ko ito.
To ask His Majesty for a favor
Upang humingi ng pabor sa Kanyang Kamahalan
should not be hard.
hindi dapat mahirap.
I understand
naiintindihan ko
your intentions.
iyong mga intensyon.
I'm sorry,
pasensya na,
but in my opinion,
ngunit sa aking palagay,
you wouldn't want
hindi mo gusto
to waste your time on me.
para sayangin ang oras mo sa akin.
I was hoping you'd agree.
Sana pumayag ka.
With your looks and talents,
Sa iyong hitsura at talento,
my life won't be too hard.
hindi magiging masyadong mahirap ang buhay ko.
Still, this is just a choice,
Gayunpaman, ito ay isang pagpipilian lamang,
not a wish fulfilled.
hindi natupad ang hiling.
If it were up to me,
Kung ako ang bahala,
I'd rather not be pushed
Mas gugustuhin kong hindi ako mapilit
into getting married.
sa pagpapakasal.
I understand.
naiintindihan ko.
Now that everything is out in the open,
Ngayong hayag na ang lahat,
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Since I've said I won't force you,
Dahil sinabi kong hindi kita pipilitin,
I'll keep my word.
Tutuparin ko ang aking salita.
You can rest easy.
Makakapagpahinga ka ng maluwag.
I just wonder if you
Tanong ko lang kung ikaw
could do me a favor.
maaaring gumawa sa akin ng isang pabor.
What is it?
Ano ito?
My grandfather has been
Ang aking lolo ay naging
eagerly arranging things for me lately,
sabik na nag-aayos ng mga bagay para sa akin kamakailan,
which is hard to deal with.
na mahirap pakitunguhan.
If you could
Kung kaya mo
wait a bit longer before refusing him,
maghintay ng kaunti bago tumanggi sa kanya,
then I could use this time
pagkatapos ay magagamit ko ang oras na ito
to handle this properly.
upang mahawakan ito ng maayos.
So,
Kaya,
I'll have to trouble you for a while.
Mahihirapan ako saglit.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
It's fine.
ayos lang.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
(Yong'an)
(Yong'an)
(Jicai)
(Jicai)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Magsuot ng sunset glow sa kilay???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???Umiihip ang simoy, wind chimes na nakasabit sa ilalim ng ulap???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Marinig ang isang chime ring, humihila sa puso???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???True feelings siguro mararamdaman lang???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty ikaw ba, malinaw ka???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Naghahanap ng mga bituin sa hamog, nakikita ang iyong anino sa ilalim ng buwan???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Mga salitang pinipigilan, damdaming hindi napigilan???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???Puwede bang ang daan sa unahan, tingnan natin ngunit huwag magduda???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???Napagkakamalang lahat ng mata ay nakikitang malamig na yelo???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Gayunpaman, hayaang makulayan ng takipsilim ang mga tainga at mga templo ng pula???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Kahit pigil hininga ay hindi mapigilan???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Ang paglalantad sa aking nag-iinit na puso ay mahigpit na hinawakan???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Bustling ka, desolated ka ba???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Reservedly draw you into this life???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Nag-aalangan, nag-aalinlangan, ang pusong mahirap linlangin???
(Jicai)
(Jicai)
♪How could they make me give up♪
???Paano nila ako nagawang sumuko???
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???Kapag nagmamadali sa iyo, iniiwan ang aking malalim na pag-iisip sa gulo???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Tinitingnan ko pa rin ito bilang isang magandang panahon???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Puso swirls, wind swirls the lightest ripples???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Isang libong gusot na pag-iisip ang itinatago???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Na-save sa buong buhay, nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Upang pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Upang lumapit sa tila hindi maabot???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan, tayo lang ang hindi tumitigil, hindi nagbubunga???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Marahil ang pagmamahal ay halos hindi lumilipas???
(Jicai)
(Jicai)
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Makakabawi ba sa ating pag-aalaga, mutual bond???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Na-save sa buong buhay, nagmamadali sa iyo, apurahan sa milya-milya???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Upang pauwiin ang pusong gumagala mula ngayon???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Ang maglakas-loob na lapitan ang tila hindi maabot???
♪Through life and death changes♪
???Sa pamamagitan ng mga pagbabago sa buhay at kamatayan???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Ikaw lang, never titigil, never yield???
(Jicai)
(Jicai)
(Shen's Diner)
(Kainan ni Shen)
Jicai.
Jicai.
Fengxia.
Fengxia.
Yangyang is missing.
Nawawala si Yangyang.
I've searched everywhere,
Hinanap ko kung saan-saan,
but I can't find her.
pero hindi ko siya mahanap.
- How could that be? - How would I know?
- Paano iyon? - Paano ko malalaman?
She was just doing her homework.
Ginagawa lang niya ang kanyang takdang-aralin.
I checked, but she wasn't in the room.
Tinignan ko, pero wala siya sa kwarto.
Hongwen Academy. Let's go.
Hongwen Academy. Tara na.
- Let's go. - It's a day off.
- Tayo na. - Ito ay isang araw na walang pasok.
The mentors aren't there.
Ang mga mentor ay wala doon.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Report it.
Isumbong mo.
Yes, let's do that.
Oo, gawin natin iyan.
- Yes. - Right.
- Oo. - Tama.
I'm telling you to go.
Sinasabi ko sa iyo na pumunta ka.
We should go together.
Dapat sabay tayo.
I can't explain clearly.
Hindi ko maipaliwanag ng malinaw.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Stay in the diner.
Manatili sa kainan.
Okay.
Okay.
(Capital Prefecture)
(Capital Prefecture)
- Mr. Liu.
- Ginoong Liu.
- Help us.
- Tulungan mo kami.
It's an emergency.
Ito ay isang emergency.
- What's wrong? - Yangyang is missing.
- Ano ang mali? - Nawawala si Yangyang.
Mr. Liu,
si mr. Liu,
we did deceive Mr. Lin,
niloko natin si Mr. Lin,
but please help us find Yangyang.
ngunit mangyaring tulungan kaming mahanap ang Yangyang.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Yangyang
Yangyang
is inside.
nasa loob.
She came early to ask about her lessons.
Maaga siyang dumating para magtanong tungkol sa kanyang mga aralin.
She just told us she didn't inform you.
Sinabi lang niya sa amin na hindi ka niya ipinaalam.
To prevent you from worrying,
Para hindi ka mag-alala,
my young master sent me
pinadala ako ng aking young master
to let you know.
para malaman mo.
I just happened to run into you here.
Nabangga lang kita dito.
I was so scared.
Takot na takot ako.
That's such a relief.
Iyan ay tulad ng isang kaluwagan.
(Zhi)
(Zhi)
Zhi?
Zhi?
Zhi has two parts, meaning peace.
Ang Zhi ay may dalawang bahagi, ibig sabihin ay kapayapaan.
Biography of Sima Xiangru says,
Ang talambuhay ni Sima Xiangru ay nagsabi,
"When all share peace, it means common prosperity."
"Kapag ang lahat ay nagbabahagi ng kapayapaan, nangangahulugan ito ng karaniwang kasaganaan."
You've read this sentence
Nabasa mo ang pangungusap na ito
in the Book of Han?
sa Aklat ni Han?
Explain it.
Ipaliwanag mo.
This sentence means
Ang ibig sabihin ng pangungusap na ito
that when everyone is doing well,
na kapag maayos ang lahat,
it's all good.
lahat ng ito ay mabuti.
Guests from the Western Regions often come.
Madalas dumarating ang mga bisita mula sa Western Regions .
This sentence
Ang pangungusap na ito
is very useful in receiving foreign envoys.
ay lubhang kapaki-pakinabang sa pagtanggap ng mga dayuhang sugo.
To establish a nation,
Upang magtatag ng isang bansa,
one must display power
dapat ipakita ng isa ang kapangyarihan
and ensure peace at home and abroad,
at tiyakin ang kapayapaan sa loob at labas ng bansa,
valuing harmony above all.
pinahahalagahan ang pagkakaisa higit sa lahat.
This is similar to doing business.
Ito ay katulad ng pagnenegosyo.
Auntie once said something like this.
Minsan nga sinabi ni tita ng ganito.
Different sides have different interests,
Ang iba't ibang panig ay may iba't ibang interes,
and one should try to negotiate,
at dapat subukan ng isa na makipag-ayos,
consider the other party's perspective,
isaalang-alang ang pananaw ng kabilang partido,
follow their line of thinking,
sundin ang kanilang linya ng pag-iisip,
address their concerns,
tugunan ang kanilang mga alalahanin,
and then introduce one's own hopes
at pagkatapos ay ipakilala ang sariling pag-asa
to achieve balance.
upang makamit ang balanse.
Auntie!
Tita!
Grandpa! Grandma!
Lolo! Lola!
Did I answer well?
Nakasagot ba ako ng maayos?
I'm amazing, right?
Ako ay kamangha-manghang, tama?
Amazing.
Kahanga-hanga.
What's more amazing is
Ang mas nakakamangha ay
that you ran out
na naubusan ka
without telling your family.
nang hindi sinasabi sa iyong pamilya.
Yes, if you do this again,
Oo, kung gagawin mo ito muli,
I'll spank you.
Sasampalin kita.
I made a promise with Dad
Nangako ako kay Dad
to improve myself before we meet,
pagbutihin ang sarili ko bago tayo magkita,
so I have to study hard.
kaya kailangan kong mag-aral ng mabuti.
But mentors can't explain some questions,
Ngunit hindi maipaliwanag ng mga tagapayo ang ilang katanungan,
so I came to ask Mr. Lin.
kaya lumapit ako para tanungin si Mr. Lin.
Uncle Liu Chang,
Tiyo Liu Chang,
Mr. Lin hasn't been
Si Mr. Lin ay wala pa
to our diner after the Chinese New Year,
sa aming kainan pagkatapos ng Chinese New Year,
and he seemed strange today.
at parang kakaiba siya ngayon.
Did he have a falling out
Nagkaroon ba siya ng falling out
with my family?
kasama ang pamilya ko?
You're too young
Masyado ka pang bata
to worry about that.
mag-alala tungkol doon.
It's none of your business.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Now that everyone is together,
Ngayong magkakasama na ang lahat,
does that mean we're all good now?
ibig sabihin maayos na tayong lahat ngayon?
Eat your walnut.
Kainin ang iyong walnut.
Stop asking so many questions.
Itigil ang pagtatanong ng napakaraming tanong.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
Yangyang is still young,
Bata pa si Yangyang,
so we didn't tell her
kaya hindi namin sinabi sa kanya
about some things.
tungkol sa ilang bagay.
We didn't expect her to trouble you.
Hindi namin inaasahan na guguluhin ka niya.
We're really sorry.
Sorry talaga.
Yangyang is fine.
Ayos si Yangyang.
But I've been too busy with work
Pero masyado akong naging abala sa trabaho
to entertain outsiders.
upang aliwin ang mga tagalabas.
Please take care.
Mangyaring mag-ingat.
We've caused so much trouble;
Nagdulot kami ng napakaraming problema;
you shouldn't have had to bear them.
hindi mo dapat kinailangan pang tiisin sila.
It's all because I lied to you.
Lahat ng ito ay dahil nagsinungaling ako sa iyo.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
Let bygones
Hayaan ang nakaraan
be bygones.
lumipas na.
We were wrong
Nagkamali kami
about this.
tungkol dito.
It's only right that you don't forgive us.
Tama lang na hindi mo kami patawarin.
But if we don't even apologize,
Pero kung hindi man lang tayo humingi ng tawad,
then we'll owe you
tapos may utang kami sayo
even more.
higit pa.
Yes, yes.
Oo, oo.
Mr. Lin, rest assured.
Mr. Lin, makatitiyak ka.
It won't happen next time.
Hindi na ito mangyayari sa susunod.
Alright.
Sige.
Take that as I've accepted your apology.
Kunin mo iyan bilang tinanggap ko ang iyong paghingi ng tawad.
I still have to work.
Kailangan ko pang magtrabaho.
Mr. Lin,
Mr. Lin,
my father said it won't happen next time,
sabi ng tatay ko hindi na ito mangyayari sa susunod,
but there probably won't be a next time.
pero wala na sigurong next time.
May you be well in the future.
Nawa'y maging maayos ka sa hinaharap.
If there's anything you need help with in the case,
Kung mayroong anumang bagay na kailangan mo ng tulong sa kaso,
please let us know.
mangyaring ipaalam sa amin.
We're always ready.
Lagi kaming handa.
Always.
Laging.
Fengxia,
Fengxia,
you often complain
madalas kang magreklamo
that I don't help you handle ingredients.
na hindi kita tinutulungan sa paghawak ng mga sangkap.
Starting today,
Simula ngayon,
I can handle ingredients
Kakayanin ko ang mga sangkap
and cook the dishes.
at magluto ng mga pinggan.
You don't have to do it.
Hindi mo kailangang gawin ito.
Just rest.
Pahinga lang.
Rest.
Pahinga.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
No need to do that.
Hindi na kailangang gawin iyon.
These days,
Sa mga araw na ito,
to others,
sa iba,
we seem quite normal
parang normal lang kami
and even loving.
at kahit mapagmahal.
But only I know
Pero ako lang ang nakakaalam
we're still awkward.
ang awkward pa namin.
You don't even wear the ring I bought.
Hindi mo man lang sinusuot ang singsing na binili ko.
Why?
Bakit?
I don't feel like it.
Wala akong gana.
If so, don't wear it.
Kung gayon, huwag mo itong isuot.
When you feel like it,
Kapag naramdaman mo na,
then you can wear it.
pagkatapos ay maaari mong isuot ito.
Look.
Tingnan mo.
Listen.
Makinig.
I haven't peeled a radish for so long,
Matagal na akong hindi nagbabalat ng labanos,
but my technique is not rusty at all.
pero hindi naman kinakalawang ang technique ko.
See?
Kita mo?
I'm an experienced chef.
Ako ay isang makaranasang chef.
I can still cut like this.
Kaya ko pang mag-cut ng ganito.
It's broken!
sira na!
Broken!
Nasira!
So what?
Kaya ano?
Without a piece,
Nang walang piraso,
you'll lose some weight.
magpapayat ka.
Fengxia,
Fengxia,
I'm bleeding a lot.
Sobrang dumudugo ako.
I'm losing too much blood.
Masyadong maraming dugo ang nawawala sa akin.
I'm seeing double when I look at you.
Doble ang nakikita ko kapag tinitignan kita.
Fengxia, help me.
Fengxia, tulungan mo ako.
Why are you so indifferent?
Bakit napakawalang pakialam mo?
I'm bleeding here.
Dumudugo ako dito.
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
I cut myself all the time
Pinutol ko ang aking sarili sa lahat ng oras
when I'm chopping vegetables.
kapag naghihiwa ako ng gulay.
I've bled more than you.
Mas nadugo ako kaysa sayo.
Have I ever complained in all these years?
Nagreklamo na ba ako sa lahat ng mga taon na ito?
Just suck on your hand.
Sipsipin mo lang kamay mo.
It'll help with iron deficiency.
Makakatulong ito sa kakulangan sa iron.
What's the matter?
Ano ang problema?
Will you ever forgive me?
Mapapatawad mo pa ba ako?
Do we have to live like this forever?
Kailangan ba nating mamuhay nang ganito magpakailanman?
Mr. Lin's shop
Tindahan ni Mr. Lin
has the most novel jewelry.
may pinakamaraming nobelang alahas.
(Fuyun Tavern) That's true.
(Fuyun Tavern) Totoo iyan.
Let's go take a look.
Tara tingnan natin.
They're all quite nice.
Lahat sila ay maganda.
- Let's go. - Sir.
- Tara na. - Sir.
- Come in. - Let's go.
- Halika. - Tayo na.
Why stare at me?
Bakit titigan ako?
Your staring
Ang titig mo
won't change
hindi magbabago
a thing.
isang bagay.
I have to say it.
kailangan kong sabihin.
Isn't it so?
Hindi ba?
Don't I treat you well enough?
Hindi pa ba sapat ang pakikitungo ko sayo?
What else do you want me to do?
Ano pa ang gusto mong gawin ko?
I've bought you so many things.
Ang dami kong binili sayo.
Why aren't you happy?
Bakit hindi ka masaya?
What do I have to do to make you happy?
Ano ang kailangan kong gawin para mapasaya ka?
You won't say, will you?
Hindi mo naman sasabihin diba?
That means you're in the wrong.
Ibig sabihin nagkakamali ka.
Fengxia,
Fengxia,
you're in the wrong.
ikaw ay nasa mali.
There are no customers in the diner.
Walang customer sa kainan.
What are you two so busy with?
Anong pinagkakaabalahan niyong dalawa?
We're packing spring platters.
Nag-iimpake kami ng mga spring platter.
A customer came for a spring platter just now,
Isang customer ang dumating para sa isang spring platter ngayon lang,
but he said he was too busy to wait,
ngunit sinabi niyang masyado siyang abala para maghintay,
so we're packing it
kaya nag-iimpake na kami
and delivering it to him.
at inihatid sa kanya.
Good, Deyuan.
Mabuti, Deyuan.
You learn pretty fast.
Medyo mabilis kang matuto.
She even learned the word "pack".
Natutunan pa niya ang salitang "pack".
This must be a packing box.
Ito ay dapat na isang packing box.
Deyuan told me there's hard yellow paper,
Sinabi sa akin ni Deyuan na mayroong matigas na dilaw na papel,
but it's too expensive.
pero sobrang mahal.
I checked. It's just wax molded into shape.
Sinuri ko. Wax lang na hinulma.
We can do it ourselves.
Magagawa natin ito sa ating sarili.
It's cheap,
mura lang,
waterproof, and oil-resistant.
hindi tinatablan ng tubig, at lumalaban sa langis.
Jicai,
Jicai,
are you planning to deliver food?
may balak ka bang maghatid ng pagkain?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
You're the cleverest.
Ikaw ang pinakamatalino.
Look.
Tingnan mo.
For those who do hard labor
Para sa mga gumagawa ng mahirap na trabaho
and don't have time to eat,
at walang oras kumain,
they can take packed meals with them.
maaari silang kumuha ng mga naka-pack na pagkain kasama nila.
I heard that many people
Narinig ko na ang daming tao
are following our example,
ay sumusunod sa ating halimbawa,
selling lunch and dinner.
nagbebenta ng tanghalian at hapunan.
The prices are gradually coming down.
Ang mga presyo ay unti-unting bumababa.
Locals can now have three healthy meals a day.
Ang mga lokal ay maaari na ngayong kumain ng tatlong malusog na pagkain sa isang araw.
Isn't that good for health?
Hindi ba ito ay mabuti para sa kalusugan?
Right?
tama?
The time-travel novels are always like this.
Laging ganito ang mga nobelang time-travel .
The protagonist's small actions
Maliit na kilos ng bida
can push life forward by leaps and bounds.
maaaring itulak ang buhay pasulong nang mabilis.
Isn't that thrilling?
Nakakakilig diba?
Yes, so thrilling.
Oo, sobrang nakakakilig.
Milady,
Milady,
how do you come up
paano ka umahon
with so many fresh ideas
na may napakaraming sariwang ideya
and so many new words?
at napakaraming bagong salita?
Though I don't understand them,
Kahit hindi ko sila maintindihan,
after hearing them for a while, I seem to get the gist.
after hearing them for a while, parang nakuha ko na yung gist.
I always feel like you're not from this time.
Palagi kong nararamdaman na hindi ka mula sa oras na ito.
Yes, I'm from over 1,000 years in the future.
Oo, ako ay mula sa higit sa 1,000 taon sa hinaharap.
You're joking again.
Nagbibiro ka na naman.
You just don't believe me.
Hindi ka lang naniniwala sa akin.
- Done. - It's done?
- Tapos na. - Tapos na?
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
Bye.
Bye.
Wait, wait.
Teka, teka.
Deyuan, let me see.
Deyuan, tingnan ko.
Lift your hand. Let me see.
Itaas ang iyong kamay. Tingnan ko.
Look.
Tingnan mo.
You've got sauce all over you.
May sauce ka na.
Look at yourself.
tignan mo sarili mo.
Your clothes are dirty, too.
Ang iyong damit ay marumi rin.
You're like two little kittens.
Para kayong dalawang kuting.
Alright. I'll go deliver it.
Sige. Ihahatid ko na.
If others see you like this,
Kung nakikita ka ng iba na ganyan,
they might think our food isn't clean.
baka isipin nilang hindi malinis ang pagkain natin.
Alright, I'll go.
Sige, pupunta ako.
Oh, where is this being delivered?
Oh, saan ihahatid ito?
The Flowery Room in the tavern
Ang Flowery Room sa tavern
next to Ruyue Shop.
sa tabi ng Ruyue Shop.
The tavern next to Ruyue Shop.
Ang tavern sa tabi ng Ruyue Shop.
Alright, I got it.
Sige, nakuha ko na.
Fengxia.
Fengxia.
You're here.
Nandito ka na.
No, who are you?
Hindi, sino ka?
Who are you?
sino ka ba
Sir, why are you running?
Sir, bakit ka tumatakbo?
Don't, don't.
Huwag, huwag.
No physical contact between men
Walang pisikal na kontak sa pagitan ng mga lalaki
- and women. - Don't run.
- at mga babae. - Huwag tumakbo.
I'm a married man.
Ako ay isang lalaking may asawa.
Sir, you seem to have some money.
Sir, may pera ka daw.
If you were willing to spend it,
Kung handa kang gastusin,
why would you be troubled by love?
bakit ka mahihirapan sa pag-ibig?
I'm a man with a family.
Ako ay isang lalaki na may pamilya.
- Sir. - Help!
- Sir. - Tulong!
Excuse me.
pasensya na po.
Where is the Flowery Room?
Nasaan ang Flowery Room?
Someone ordered our Little Spring Platter.
May nag-order ng aming Little Spring Platter.
Please come with me.
Sumama ka sa akin.
Sure.
Oo naman.
This is the room.
Ito ang kwarto.
Thank you.
salamat po.
Sir.
Sir.
Something's wrong.
May mali.
You can't do this.
Hindi mo ito magagawa.
Help!
Tulong!
Help...
Tulong...
You...
Ikaw...
Who is this?
Sino ito?
Fengxia,
Fengxia,
I didn't do anything.
wala akong ginawa.
I don't know them.
Hindi ko sila kilala.
I was just sitting here.
Nakaupo lang ako dito.
I didn't even drink wine.
Hindi man lang ako nakainom ng alak.
If you don't believe me, smell me.
Kung ayaw mong maniwala, amuyin mo ako.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you've really made it.
nagawa mo talaga.
No...
Hindi...
Just drinking with him is no fun.
Ang pag-inom lang kasama siya ay hindi masaya.
Ladies,
Babae,
pour some wine.
magbuhos ng alak.
Fengxia,
Fengxia,
your temper...
ang init ng ulo mo...
Stop drinking.
Itigil ang pag-inom.
Miss,
Miss,
please bring some paper and a brush.
mangyaring magdala ng ilang papel at isang brush.
Then you can leave.
Pagkatapos ay maaari kang umalis.
(Shaoguang's Food Notes)
(Mga Tala ng Pagkain ni Shaoguang)
(Fiery Pork Kidney)
(Maapoy na Bato ng Baboy)
(Chef Shen, you're playing with fire)
(Chef Shen, naglalaro ka ng apoy)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Tulad ng lumubog na bangka sa madilim na agos, ni isang liwanag ng gabi ay walang nakikita???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Ang unahan ay malabo, liwanag at anino na magkakaugnay???
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
???Nakakalungkot ang pusong ito, ilang beses pinaglaruan ng tadhana , nabitin suspendido???
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Nahuhulog sa hamog, bulag na sumusubaybay???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
???Kung hindi dahil sa mga pag-iisip na pumukaw sa puso, muling nagdudulot ng alitan???
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Paano ko malalaman na ito ay hindi maarok???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
???Had I knew it would disturb us, hindi na sana tayo nagkita???
♪A clean break♪
???Isang malinis na pahinga???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
???Noonly when walking deep inside ko lang napagtanto kung gaano kakapal ang fog???
♪Who knows which way to go♪
???Sino ang nakakaalam kung saan pupunta???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???Nagdaraan sa mundo, nagbabalik tanaw sa panaginip???
♪Is it still there♪
???Meron pa ba???
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
???Tulad ng lumubog na bangka sa madilim na agos, ni isang liwanag ng gabi ay walang nakikita???
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
???Ang unahan ay malabo, liwanag at anino na magkakaugnay???
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
???Nakakalungkot ang pusong ito, ilang beses pinaglaruan ng tadhana , nabitin suspendido???
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???Nahuhulog sa hamog, bulag na sumusubaybay???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
???Kung hindi dahil sa mga pag-iisip na pumukaw sa puso, muling nagdudulot ng alitan???
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Paano ko malalaman na ito ay hindi maarok???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
???Had I knew it would disturb us, hindi na sana tayo nagkita???
♪A clean break♪
???Isang malinis na pahinga???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
???Noonly when walking deep inside ko lang napagtanto kung gaano kakapal ang fog???
♪Who knows which way to go♪
???Sino ang nakakaalam kung saan pupunta???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
???Nagdaraan sa mundo, nagbabalik tanaw sa panaginip???
♪Is it still there♪
???Meron pa ba???